+++
title = "पतुलकु सतुलकुँ बायरानिजाड लिवि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "कुन्तलवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08274&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
कुन्तलवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 840-3  
सम्पुटमु- 18-237
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पतुलकु सतुलकुँ बायरानिजाड लिवि    
इतवु सेसुकॊण्टे नेमी नॆञ्चनेँटिकि    
॥पल्लवि॥    
वयसे चक्कँदनमु वर्णिञ्चि चूचितेनु    
प्रियमे वलपुलकुँ बॆनुँबोदि    
नयगारितनमुले ननुपुलकु मूलमु    
चॆयिँ जॆयिसोँकुटे चॆलिमिकि गुरुतु    
॥॥    
मनसे पॊन्तनमु मच्चिकलु सेसुकॊण्टे    
पॆनगॊन्न चूपुले पॆडरेँपुलु    
विनयपुमाटले वेडुकतगुलालु    
विनुकलियानन्दमे विय्यपुसम्मन्दमु    
॥॥    
सॆलवुलनव्वुले सिग्गुललोनिचवुलु    
वुलिवच्चिचॆनकुले वॊडँ बाटुलु    
यॆलमि श्रीवेङ्कटेशुँ डिन्तलेनॆ नन्नुँ गूडॆ    
वॆलय मोवितेनॆलु वॆललेनिविन्दुलु    
॥॥
</details>
